# 三小时前端快速入门

resource: https://www.bilibili.com/video/BV1BT4y1W7Aw by 罗大富Bigrich @bilibili

## 前端简介

前端无处不用，入门门槛低，见效快，是转码的最佳选择。

网页右键->查看源代码（或按快捷键 H12）打开开发者工具，能看到不同页面元素对应的代码块。

前端是构建网页的一部分，负责用户在浏览器中看到和与之交互的内容；而网页是在浏览器中呈现内容的文档或页面。通常网页是使用 HTML、CSS、JavaScript (JS) 组成。**HTML 定义了页面的结构和内容**，包括文本、图像、链接；**CSS 用于定义页面的样式和布局**，开发者工具右栏 Styles（样式）等就是 CSS 代码；**JS 用于添加交互性和动态功能作用**。

## 安装 VSCode 开发环境

下载并安装 VSCode，运行之。

左侧栏 extensions -> 搜索 Chinese -> 安装语言包，安装完后重启 VSCode.

左侧栏 extensions -> 搜索 HTML CSS Support -> 安装，用于写 CSS.

左侧栏 extensions -> 搜索 Live Server -> 安装，用于在浏览器中实时预览页面变化。

左侧栏 extensions -> 搜索 Auto Rename Tag -> 安装，其可以让你在修改 HTML 标签的时候，同步修改与之匹配的另一个标签。

## HTML 简介及环境搭建

HTML 全称为 hypertext markup language（超文本标记语言），用于为网页提供结构，告诉浏览器哪些是标题，哪些是段落，哪些是列表，等等。

### HTML 标签

HTML 通过一系列的**标签**（也称为**元素**）来通过属性提供信息，定义文本、图像、链接等，HTML 标签是由尖括号括起的关键字。

标签通常成对出现，包括开始标签和结束标签，合称双标签，内容位于这两个标签之间，例如：

```html
<p>这是一个段落。</p>
<hl>这是一个标题。</hl>
<a href="#">这是一个超链接。</a>
```

不过单标签也是存在的，例如：

```html
<input type="text">
<br>
<hr>
```

单双标签的差别在于是否无文本内容。

### HTML 文件结构

`<!DOCTYPE html>` 用于告诉浏览器，这是一个 HTML 文件。

`<html></html>` 标签对，是这个 HTML 文档的根元素，表明 HTML 文档的起始点和这个文档的最外层容器，包含了整个文档的结构。

`<head></head>` 标签对，表示文档的头部，包含了一些文件的元信息，比如文档的标题、文件的编码格式、一些外部样式表（包含 CSS 和 JS 文件）。

`<body></body>` 标签对，包含了实际显示在浏览器页面内的内容。我们接下来的练习都是在该标签对内编写。

```html
<!-- 这里防止文档的元信息 -->
<!DOCTYPE html>
<html>
  <head>
    <!-- 这里放置文档的元信息 -->
    <title>文档标题</title>
    <meta charset="UTF-8">
    <!-- 链接外部样式表或脚本文件等 -->
    <link rel="stylesheet" type="text/css" href="styles.css">
    <script src="script.js"></script>
  </head>
  <body>
    <!-- 这里放置页面内容 -->
    <hl>这是一个标题。</hl>
    <p>这是一个段落。</p>
    <a href="https://www.example.com">这是一个超链接。</a>
  </body>
</html>
```

现在 new 一个文件夹，Windows 下 cmd 命令行（Win+R 输入 cmd 进入）进入之：cd <File_Name>`.

使用命令 `code .` 使用 VSCode 打开当前目录，即将其添加到工作区。

在文件夹下创建一个 html 文件，比如 `demo.html`/

你当然可以手动打一遍 html 模板，也可以在空白文件开头打一个或三个感叹号后 tab 补全。

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>demo_test</title>
</head>
<body>
    
</body>
</html>
```

然后我们可以在文件区域鼠标右键后选择 Open with Live Server 在浏览器中观察我们这个页面。

## 常用文本标签





































